# Archlinux  双系统uefi安装

标签（空格分隔）： arch 双系统 uefi
---

## 前期工作
### 1. 准备一个存量为大约50G的硬盘
### 2. 准备一个arch的启动盘（刻录工具可参考rufus）
### 3. 在装arch前，先在虚拟机上安装若干次，并保证一定的成功率

## 开始安装
### 1. 重启电脑，并选择U盘启动，并选择第一项，进入arch的安装界面
### 2. 检测联网，可以参考以下命令，若没有联网，你可以需要连个WiFi（wifimemu 可以让你快乐的连上WiFi）
	ping www.baidu.com
    ip addr
### 3. 时间同步
	timedatectl set-ntp true
    timedatectl status
### 4. 将硬盘的格式装换成Linux并格式化成ext4格式
	fdisk /dev/sda  #这里的 sda 是指你之前准备的一个硬盘盘盘符
    n
    [enter]
    ……
    [enter]
    建立好分区后 w 退出并保存
    mkfs.ext4 /dev/sda4 #将你刚刚建立的分区格式成ext4格式，sda4 得替换成你的分区
### 5. 将硬盘挂载
	mount /dev/sda4 /mnt
### 6. 选择软件仓库镜像
	nano /etc/pacman.d/mirrorlist
    在第一行输入 Server = http://mirrors.163.com/archlinux/$repo/os/$arch
    然后按 Ctrl + o 写入，再按 Ctrl + x 退出
### 7. 刷新软件包数据库
	pacman -Syy
### 8. 安装基本的系统
	pacstrap /mnt base base-devel
### 9. 生成fstab
	genfstab -U /mnt >> /mnt/etc/fstab
### 10. 进入chroot环境
	arch-chroot /mnt /bin/bash
### 11. 设置时区
	ln -s /usr/shar/zoneinfo/Asia/Shanghai /etc/localtime
### 12. 设置时间标准为 UTC，并调整时间漂移
	hwclock --systohc --utc
### 13. 设置本地注释文都语言
	nano /etc/locale.gen
    	en_US.UTF-8 UTF-8
		zh_CN.UTF-8 UTF-8
		zh_TW.UTF-8 UTF-8
    locale-gen #生成locale讯息
### 14. 创建locale.conf 
	echo LANG=en_CN.UTF-8 > /etc/locale.conf
### 15. 设置主机名
	echo mo > /etc/hostname
### 16. 设置root密码
	passwd
### 17. 安装uefi启动管理器
	pacman -S efibootmgr dosfstools
    pacman -S grub os-prober
### 18. 在/boot上新建一个efi文件夹，并将你的efi分区挂载在此
	mkdir /boot/efi
    mount /dev/sdb1 #我的分区是sdb1，如果不知道你的efi分区是哪个，可以使用 lsblk 查看
### 19. 安装grub，并生成必要配置文件
	grub-install --target=x86_64-efi --efi-directory=/boot/efi --bootloader-id=grub --recheck
    grub-mkconfig -o /boot/grub/grub.cfg
### 20. 将efi分区取消挂载
	umount /dev/sdb1
### 21. 安装桌面环境（这里安装的是gnome，你也可以安装其他桌面，如：kde ， xfce 等等）
	pacman -S xorg
    pacman -S gnome
### 22. 安装中文字体
	pacman -S adobe-source-han-sans-otc-fonts #思源黑体
    pacman -S wqy-microhei wqy-zenhei #文泉驿
### 23. 新建用户并设置密码
	useradd -m -s /bin/bash mo
    passwd mo
### 24. 需要激活的服务
	systemctl enable gdm
    systemctl enable NetworkManager
## 收尾工作
### 退出 chroot 环境
	exit
### 取消挂载
	umount－R /mnt
### 重启系统
	reboot
